Artigo 1

### 2009-04-30 latex/artigo1/artigo1.tex
mexendo no artigo.

\documentclass{acm_proc_article-sp}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[brazil]{babel}
\usepackage{graphicx}

@@

\cite{Newman2003}

@@

@@

Neste estudo foram avaliados três modelos de geração de redes complexas: o modelo de configuração, o modelo de Bollobás citeBollobas, o modelo de Lancichinetti, Fortunato e Radicchi citeLancichinetti2008 e um novo modelo, baseado no modelo de Bollobás. Os dois últimos modelos geram redes com uma estrutura de módulos embutida.

@@

O modelo de Lancichinetti não foi feito baseado em nenhum domínio em particular.

\section{Métodos e Materiais} % how

O estudo experimental foi dividido em quatro passos: análise de sistemas reais, sintonia dos parâmetros dos modelos, geração de sistemas sintéticos e comparação entre redes sintéticas e redes reais.

@@

Os sistemas analisados são escritos em Java e distribuídos em diversos arquivos JAR. Alguns arquivos JAR representam código do próprio sistema e outros são bibliotecas usadas por eles. A ferramenta DepFind foi usada para extrair (estaticamente) todas as interações entre classes, métodos e atributos dos sistemas analisados. Foi considerado o sistema + as bibliotecas. A seguir um programa feito em casa abstraiu para dependências classe para classe (lifting). Consideramos que cada JAR é um módulo arquitetural.

A rede resultante foi resultante a diversas análises em que foram coletadas métricas da teoria dos grafos e da teoria das redes complexas:

@@

Para o ajuste do expoente ..., usamos maximum likelihood estimation etc. cite Clauset2007. Usamos a implementação em X.

@@

Usamos a métrica de distância entre redes definida por citeAndrade2008 e a implementação de Charles.

@@

Recapitulando o que este trabalho fez:

Produção de um modelo, baseado em um modelo existente, de geração de redes de software com estrutura de módulos embutida.

Comparação desse modelo com um modelo presente na literatura usando como critério a semelhança com redes de software.

Análise desse modelo modelos de geração de redes com estrutura de módulos embutida, e da semelhança dessas redes com redes de software.

-----

O quão bem o modelo funciona.

@@

Focar na hipótese: redes sintéticos são uma boa aproximação de redes reais (ou ainda: redes sintéticas com parâmetros ajustáveis dão insights sobre as ferramentas de engenharia reversa / evolução de software).

@@

\bibliographystyle{apalike}
\bibliography{complex-networks,rodrigo-mestrado}

>>>>

\documentclass{acm_proc_article-sp}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[brazil]{babel}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{url}

@@

@@

O modelo é comparado com outros modelos disponíveis na literatura sobre redes complexas.

@@

Neste estudo foram avaliados três modelos de geração de redes complexas: o modelo de configuração, o modelo de Bollobás \cite{Bollobas2003}, o modelo de Lancichinetti, Fortunato e Radicchi \cite{Lancichinetti2008} e um novo modelo, baseado no modelo de Bollobás. Os dois últimos modelos geram redes com uma estrutura de módulos embutida.

@@

Bollobas: pensando na Web. Não tem estrutura de módulos embutida. Parâmetros são probabilidades.

O modelo de Lancichinetti não foi feito baseado em nenhum domínio em particular. Parâmetros são métricas da rede que se quer obter.

\section{O modelo novo}

Valorizar o modelo novo. Em relação a Bollobas, ele tem módulos embutidos. Em relação a Lancichinetti, pode especificar a arquitetura, mixing é variável, o grafo da arquitetura não é (necessariamente) completo.

\section{Experimento} % how

O estudo experimental foi dividido em cinco etapas: extração das redes de software reais, análise de sistemas reais, sintonia dos parâmetros dos modelos, geração de sistemas sintéticos e comparação entre redes sintéticas e redes reais.

\subsection{Extração}

Os sistemas analisados são escritos em Java e distribuídos em diversos arquivos JAR. Alguns arquivos JAR representam código do próprio sistema e outros são bibliotecas usadas por eles. A ferramenta DepFind\footnote{\url{http://depfind.sourceforge.net/}} foi usada para extrair (estaticamente) todas as interações entre classes, métodos e atributos dos sistemas analisados. Foi considerado o sistema + as bibliotecas. A seguir um programa feito em casa abstraiu para dependências classe para classe (lifting). Consideramos que cada JAR é um módulo arquitetural.

@@

A rede resultante foi submetida a diversas análises em que foram coletadas métricas da teoria dos grafos e da teoria das redes complexas:

@@

Para o ajuste do expoente ..., usamos maximum likelihood estimation etc. \cite{Clauset2007}. Usamos a implementação disponível em X\footnote{\url{http://www.santafe.edu/~aaronc/powerlaws/}}.

@@

Usamos a métrica de distância entre redes definida por \cite{Andrade2008}, implementação de Charles.

@@

% Recapitulando o que este trabalho fez:

% Produção de um modelo, baseado em um modelo existente, de geração de redes de software com estrutura de módulos embutida.

% Comparação desse modelo com um modelo presente na literatura usando como critério a semelhança com redes de software.

% Análise desse modelo modelos de geração de redes com estrutura de módulos embutida, e da semelhança dessas redes com redes de software.

% -----

O quão bem o modelo funciona, vantagens e desvantagens em relação a outras abordagens (complementares).

@@

Focar na hipótese: redes sintéticas com parâmetros ajustáveis dão insights sobre as ferramentas de engenharia reversa / evolução de software.
% redes sintéticos são uma boa aproximação de redes reais

@@

%\bibliographystyle{apalike}
\bibliographystyle{abbrv}
\bibliography{complex-networks,rodrigo-mestrado}
